- Dicono che la Regina sia malata.
- E anche gravemente, pare!
Non ci sono cure
per questa malattia?
Mi dispiace, signore,
ma sembra che non ce ne siano.
Deve averle fatto male
qualche cosa che ha mangiato!
Non credo.
Comunque l'avvelenamento da cib.o..
...è una cosa molto pericolosa.
- Ho saputo che ha la febbre alta!
L'hanno visitata molti dottori,
ma nessuno è riuscito a curarla.
Mi dispiace molto per lei
E' ancora così giovane!
Cosa sento!
La Regina.. è malata!
Chissà se ci sono
delle medicine per curarla...
Devo aiutare la mamma di Zaffiro!
Fate largo, gente!
Devo correre alla Reggia!
- Alt!
- Fammi passare!
Conosco il Palazzo
come se fosse casa mia!
E questa è la strada più breve!
La Regina sta per mancare!
- Che cos'era?
- Scusate!
Ma come ti permetti? Perché
non guardi dove metti i piedi?
Mi dispiace, ma ho fretta!
Cosa...?
Mamma...
Mamma, ti scongiuro, non morire!
Zaffiro, sono sicuro che tua madre
può essere salvata!
- Davvero?
- Certo!
Chiederò alla Signora dei cieli
di fare questa grazia per lei.
Signora dei cieli!
La mamma di Zaffiro è malata!
Aiutala, ti prego! Salvala!
So che puoi farlo, se lo vuoi!
Sono Lily!
Choppy, non ti vedo da molto tempo,
per cosa mi hai chiamato?
Ciao, Lily! La Regina sta morendo
per una febbre maligna.
Ho bisogno del fiore magico,
solo con esso potrà guarire!
Capisco! Chi di voi è colui
che ama di più la Regina,
- salga sulla mia schiena.
- Verrò io! Sono sua figlia!
Salire sulla tua schiena?
Ma come faccio?
Ma questo è un cavallo volante!
Sì, sono un cavallo volante.
Sei sorpresa, vero?
Mi chiamo Lily
e sono al servizio di Venere.
Sai, è lei che ha potere
sull'amore e sulla vita.
Potere sull'amore e sulla vita?
Fai attenzione, però,
perché Venere è molto vanitosa!
Tiene molto alla sua bellezza e
non vuole nessuna più bella di lei!
Tra poco arriveremo
alla sua dimora, Principessa.
Ecco! Quello è il suo Tempio!
Che buono! Non ho mai sentito
un profumo così intenso!
Sono i fiori dell'amore
per gli amici...
...e suoi amici
sono tutte le creature viventi!
Quegli altri invece sono
i fiori dell'amore per i nemici.
Quelli là sono i fiori dell'amore
della madre per il suo bambino.
- E quelli sono.
- Basta così, Lily!
Tu sei Zaffiro, vero?
Sì! Sono qui per chiedervi
un fiore magico per mia madre.
Lo so. E so anche che non sei
un Principe, ma una Principessa!
Lily, portami subito
il fiore della rinascita!
Sì, signora.
Sei una bella ragazza
Vedo che sei proprio molto carina!
Eccolo, signora!
Questo è il fiore della rinascita
e farà guarire tua madre!
Non so come ringraziarvi
per il vostro aiuto!
- Lo vuoi, non è vero?
- Sì, ne ho bisogno!
Sono disposta a tutto per averlo.
Anche a dare la tua bellezza
in cambio del fiore?
- Cosa?!
- Non vi sembra di chiedere troppo?
Sta' zitta tu, Lily! Zaffiro, che
ne diresti se ti rendessi brutta...
...in cambio di questo fiore?
- Rendermi brutta?
Allora, cosa decidi?
Sì o no?
Prendete pure la mia bellezza!
Non m'importa di diventare brutta,
- se posso avere quel fiore.
- Ah, è così?
Quindi preferisci diventare brutta?
Allora tieniti pronta!
Dammi tutta la tua bellezza,
Principessa Zaffiro!
Ora torna a casa!
Addio, Principessa!
Hai il fiore,
ma sarai brutta per sempre!
Guardate, sta rinvenendo!
E' già meno pallida di prima!
Principessa, la febbre
di vostra madre è cessata!
Zaffiro...
Zaffiro, vieni vicino a me,
cara figlia mia, ti prego!
Su, Zaffiro,
perché ti stai nascondendo?
Mi hai fatto paura
con quella maschera!
Perché hai una maschera, Zaffiro?
Oh, mamma...
Zaffiro!
'è una spia nel castello!
Arrestatela!
Perché Venere mi ha trattata
così crudelmente,
anche se ha potere
sull'amore e sulla vita?
- Arrenditi! Sei circondato!
- Aspettate!
Cosa fate? Sono la Principessa
Zaffiro, non mi riconoscete?
Se sei davvero il Principe Zaffiro,
faccelo vedere, levati la maschera!
- Ma io...
- Se non lo fai, vuol dire..
...che sei certamente una spia
di un altro Paese!
Non è vero! Credetemi, sono
veramente la Principessa Zaffiro!
Non è vero, uccidetelo!
Non lasciatelo scappare!
Tirate!
E' scappato! Prendetelo!
- Presto, da questa parte!
- Cerchiamolo!
- E' scappato di là!
- Eccolo!
- Corriamo!
- Presto, inseguiamolo!
- Arrenditi, farabutto!
- Sono Zaffiro, credetemi!
Tanto peggio per te!
Uccidiamola! Brutta spia!
Smettetela!
Sono Zaffiro!
Fermi! Smettetela!
E' veramente il Principe Zaffiro!
Opale! Opale!
Attento, Opale!
Via, Opale!
Sono preoccupata! Chissà dove
sarà andata la mia cara Zaffiro...!
Povera bambina mia!
Ridi! Ridi pure, se sei soddisfatta
di quello che mi hai fatto!
- Aiuto! Aiuto!
- Attento!
- Aiuto!
- Ti do una mano!
Aiutatemi!
- Dove sono?
- Sono contento che ti sia ripreso!
- Sei tu che mi hai aiutato?
- Sì!
Ti ringrazio di cuore.
Dove sono adesso?
- Sei nella chiesa di un villaggio.
- Davvero?!
lo mi chiamo Riccardo e sono
il Principe della Terra dei Guai!
- Tu invece come ti chiami?
- Chiamami Pierre!
- Dimmi, cosa ti è successo?
- Niente!
Sembra che tu abbia un problema!
Non dovresti camminare,
è ancora troppo presto!
Ehi, ma tu hai una maschera!
Perché la porti?
Beh, ecco
Avrai senz'altro un buon motivo.
Puoi togliertela! Dimmi qual è!
Non farmi domande, ti prego!
Ti devo la vita
e ti sono molto riconoscente!
Ti va di venire nel mio Regno
ed essere ospite nel mio castello?
Zaffiro, dove sarai ora?
Vorrei che tornassi a casa e non mi
lasciassi così in pensiero per te!
Maestà, non vi fa bene
l'aria fredda,
- siete ancora convalescente!
- E' vero.
Vostra figlia
tornerà sicuramente a casa!
Sono sicura che tornerà!
Ma vorrei tanto avere le ali...
...come un uccello,
così potrei volare a cercarla!
Il mio castello è laggiù!
La gente del castello potrebbe
spaventarsi a vedermi con voi.
Non mi importa
di ciò che può dire la gente
Tu sei mio ospite! Andiamo!
Guarda alla tua destra.
Lì c'è la Terra dei Guai!
- Chi va là?
- Sono il Principe Riccardo, apri!
Se ho sentito bene, Riccardo
è tornato! Aprite il portone!
Riccardo, dove sei stato
per tutto questo tempo?
Salve, Donald! Sono stato a fare
una lunga passeggiata!
Chi è quel tipo
che ti porti appresso?
E' un mio amico e si tratterrà
al castello. Si chiama Pierre!
Ma porta una maschera!
Di' un po' tu,
vuoi toglierti quella maschera?
Che aspetti?
Non lo sai
che non è buona educazione..
...tenere una maschera
quando ci si presenta?
Allora?! O sei un tipo arrogante..
...o nessuno ti ha insegnato
le regole della buona creanza!
Lascialo stare, Donald! E' un bravo
ragazzo e mi ha salvato la vita!
Non è come credi tu! C'è una
ragione per cui porta maschera!
Hai sentito, Jan?
Ha una ragione precisa, dice!
Per cosa tu essere venuto qui,
losco tipo sospetto?
Sentite, smettetela tutti e due!
Non è affatto un tipo sospetto!
- Ora facci passare, Jan!
- Jan forte!
- Se Jan non vuole, nessuno passa!
- E' meglio se gli dici di levarsi!
Aspetta, voglio toglierti
la maschera!
- Smettila, Donald, non toccarlo!
- Riccardo!
Devi essere una spia
di un Paese nemico!
Voglio vederti in faccia!
Se non la togli tu, ci penserò io!
Donald, smettila, ho detto!
Basta! Lascialo stare!
E' un ragazzo gentile,
questo non è sufficiente?
Non è quello che credi tu!
Donald, lascialo stare!
Non trattarlo così,
non ti ha fatto niente di male..
...ed ha salvato la mia vita!
- Dannazione!
Hai dimostrato
di essere una vera spia!
No! lo veramente...
Hai approfittato
della gentilezza di mio fratello.
...per entrare nel castello.
Jean, colpiscilo!
Sì! Jan anche uccidere!
Scappa, Pierre, non aspettarlo!
Quell'omaccione è molto pericoloso!
Soldati, chiudete il cancello!
- Accidenti!
- Adesso non puoi più scappare!
Piantala, Jan! Donald, basta così!
Fallo star fermo!
Jan uccidere!
Guarda in che situazione
si è messa quella ragazza!
Ben presto non sarà brutta
solo di viso,
ma anche il suo corpo sarà pieno
di cicatrici. Beh, peggio per lei!
Sono perduta!
Padre del cielo,
ascoltami, te ne prego!
Proteggi Zaffiro
ovunque sia andata a finire!
- Ma tu sei Lily!
- Sì! Sali in groppa!
- Ho scoperto dov'è Zaffiro!
- Cosa?!
Reggiti forte!
Mamma mia come fa freddo!
E nevica, anche!
Lily, puoi dirmi dov'è?
- E' nella Terra dei Guai!
- E' lontano questo Paese?
Abbastanza, ma ci arriveremo
presto. Tieniti saldo!
Jan uccidere!
Così!
No!
La mia spada!
Jan, uccidilo subito!
Opale!
Sta' attento, Pierre!
Non andare da quella parte!
Jan ora vince!
Apri! Che male ti ho fatto?
Fammi uscire!
Ti lascerò uscire
solo se ti toglierai la maschera!
Togliti la maschera
e mostraci il tuo viso!
- Tranquillo, gliela toglierò io!
- Che bella donna!
Ma questo è Opale!
Che è successo, Opale?
Svegliati, riprendi le forze!
Dov'è Zaffiro?
- Presto, indicami dov'è!
- Anche quest'uomo è svenuto!
Ma presto si riprenderanno
entrambi! Guarda da quella parte!
Ci sono delle impronte
che vanno a quella porticina!
Venere, perché mi tratti
con tanta crudeltà?
- Perché sei troppo bella!
- Ma se ora sono la più brutta..
...di tutte le donne? - No!
Sei ancora troppo bella nell'animo!
Perciò cambierò anche il tuo cuore.
Infatti una ragazza...
...dal cuore brutto
non può non diventare brutta!
Adesso esci fuori di lì!
Tieni presente che tua madre
può stare di nuovo molto male,
se non mi obbedirai!
Oh, mamma, cosa posso fare?
Non serve a nulla piangere.
Rassegnati!
Smettila, Venere, non fare così!
Perché fai la cattiva?
Non impicciarti di cose
che non ti riguardano, Choppy!
Ma Zaffiro è la mia migliore amica!
E poi il Signore è arrabbiato
con te per il tuo egoismo!
Non gli avrai detto tutto, spero,
vero, Choppy?
No, non gli ho detto niente,
ma tanto lui lo sa lo stesso!
Brutto moccioso! Così imparerai
a fare l'impertinente!
Tu non sei una Dea, sei un demonio!
Un orribile demonio!
No, io sono Venere,
la Dea della bellezza...
...che può disporre dell'amore
e della vita dei comuni mortali!
Tutto ciò che è bello
mi appartiene!
Così ho anche il diritto
di rendere brutti i belli!
Ora, Zaffiro, voglio che tu
sia brutta di viso e di animo!
Si! La più brutta del mondo!
Venere! Venere!
Non ti ho detto di controllare
la bellezza, l'amore e la vita?
Sì, certo, Padre!
Mi sembra, invece, che tu giochi..
...con la bellezza della gente
in modo molto egoistico!
Perciò diventerai brutta tu stessa!
Così saprai come si sentono
le persone che tu hai ferito!
No, non voglio diventare brutta!
Perdonami, Padre, non lo farò più!
Oh...! No!
Guardate, Venere è diventata
un maialino.
Zaffiro è svenuta!
Zaffiro, riprenditi!
Choppy, non voglio più
vedere nessuno!
Sono la più brutta del mondo!
Non mi importa se sei brutta! lo ti
sono amico e ti vorrò sempre bene!
- Grazie.
- Adesso togliti la maschera.
Ti prego, non scappare
se il mio viso ti farà paura.
Sono tanto brutta?
Urrà!
Sei esattamente la stessa di prima!
- Hai lo stesso volto!
- Lo stesso viso?
Grazie!
Non volermene
se ti ho nascosto la mia identità
Non importa, Zaffiro.
Non ti dimenticherò mai!
Sono molto spiacente, Principessa
Spero che, nonostante tutto,
ritornerete.
Jean dispiace molto!
Accidenti quanto sei pesante!
Ma sei sicura
di essere davvero Venere?
Zaffiro, torna a casa senza di me.
lo vado in Paradiso a chiedere
al Signore di perdonare Venere!
Riccardo, Donald, Jean...
Arrivederci, amici!
- Ciao, Zaffiro! A presto!
- Ciao! Ciao!